
25.Авария на ЧАЭС и ее причины и последствия
74.Безопасность проведения земляных работ в быту
23.Взаимодействие ионизирующих излучений с веществом. Радиочувствительность органов и систем при внешнем и внутреннем облучении
22.Виды и характеристика ионизирующих излучений. Источники ионизирующих излучений.
37.Воздействие опасных естественных экологических факторов на здоровье человека
46.Возобновляемые источники энергии
65.Вредные и опасных производственные факторы при работе на  персональных электронно-вычислительных машинах(ПЭВМ)
35.Деградация земель. Разрушение почвенного покрова Земли
34.Загрязнение вод Мирового океана. Истощение запасов пресной воды
33.Загрязнение воздушного бассейна. Изменение климата Земли. Разрушение озонового слоя
40.Задачи охраны и рационального природопользования водных и земельных ресурсов РБ
78.Инструкции о мерах пожарной безопасности на объекте, в цехах и на рабочем месте. Требования пожарной безопасности.
61.Классификация вредных веществ. Пути проникновения и характер воздействия вредных веществ на организм человека. Нормирование вредных веществ. Мероприятия по защите от вредных веществ
59.Классификация условий труда. Опасные и вредные производственные факторы
2.Классификация чрезвычайных ситуаций. Краткая характеристика природных ЧС
3.Краткая характеристика техногенных ЧС. Биолого-социальные ЧС.
11.Краткая характеристика химически опасных объектов. Характеристика основных аварийно химически опасных веществ.
4.Краткая характеристика экологических и социальных ЧС.
60.Метеорологические условия производственной среды и их влияние на работающих. Нормирование параметров микроклимата. Мероприятия по нормализации метеорологических условий на производстве
6.Назначение, задачи и структура ГСЧС. Органы управления, силы и средства системы
13.Обеспечение безопасности населения на химически опасных объектах
68.Общие требования к организации режима труда и отдыха при работе с  ПЭВМ
56.Обязанности работающих по охране труда
57.Обязанности работодателя по обеспечению охраны труда
16.Оказание первой помощи пострадавшему, находящемуся в состоянии обморока, комы, гипертоническом кризе, инфарктах и инсультах.
17.Оказание первой помощи при кровотечении, переломах, костей.
19.Оказание помощи пострадавшему при поражении электрическим током или молнией, при синем и бледном утоплении
18.Оказание помощи пострадавшему, находящемуся в состоянии травматического шока, при ожогах при аллергии
5.Опасности для человека, объектов и природной среды в РБ
69.Организационно-технические меры обеспечения охраны труда при работе с ПЭВМ
77.Организация пожарной безопасности на предприятиях
30.Организация сельскохозяйственного производства в условиях радиоактивного загрязнения территории
21.Основной закон радиоактивного распада. Активность и единицы ее измерения. Период полураспада
24.Основные дозиметрические
52.Основные законодательные и нормативно-технические правовые акты в области охраны труда в РБ
8.Основные мероприятия по защите населения в ЧС.
39.Основные направления охраны и обеспечения качества воздушного бассейна РБ.
41.Основные направления повышения эффективности использования и охраны лесных ресурсов РБ
53.Основные принципы и направления государственной политики в области охраны труда
71.Основные причины и методы анализа производственного травматизма.
50.Основные энергосберегающие мероприятия в быту
31.Особенности применения радиопротекторов. Способы ускоренного выведения радионуклидов из организма. Способы дезактивации продуктов.
54.Ответственность за нарушения законодательства об охране труда
75.Пожарная профилактика. Пожарная связь и сигнализация.
51.Понятие охраны труда. Предмет, задачи и содержание курса «Охраны труда»
9.Порядок действий пассажиров городского транспорта общего пользования при аварии
72.Порядок расследования и учета несчастных случаев на производстве.
55.Право и гарантии права работающих на охрану труда
43.Правовое регулирование природоохранной деятельности. Юридическая ответственность за нарушение законодательства в области охраны окружающей среды
38.Природно-ресурсный потенциал РБ. Задачи охраны и рационального использования природных ресурсов РБ
32.Причины возникновения глобальных экологических проблем
48.Причины, вызывающие необходимость проведения политики энергосбережения в Беларуси. Законодательство РБ в области энергосбережения
47.Проблемы и перспективы развития белорусской энергетики. Понятие и критерии энергетической безопасности государства
42.Проблемы утилизации и использования отходов в Беларуси
12.Прогнозирование масштабов и последствий заражения АХОВ. Факторы, влияющие на химическую обстановку
62.Производственная пыль и ее воздействие на организм человека. Мероприятия по защите от пыли
58.Производственная санитария и гигиена труда: сущность и задачи
63.Производственное освещение, его нормирование
29.Санитарно-гигиенические мероприятия для защиты от радиоактивного облучения
7.Система гражданской обороны, ее структура, задачи.
70.Современное состояние безопасности и условий труда.
76.Современные методы и способы тушения пожаров.
36.Сокращение лесных ресурсов. Уменьшение биоразнообразия планеты
27.Социально-экономические последствия аварии на ЧАЭС для РБ
15.Средства коллективной и индивидуальной защиты (СИЗ). Классификация СИЗ по назначению и принципу действия
73.Типовая инструкция по охране труда при проведении земляных работ
66.Типовая инструкция по охране труда при работе с персональными электронно-вычислительными машинами
45.Традиционная энергетика и ее характеристика
67.Требования к помещения и раочим местам с видеодисплейными терминалами(ВДТ), электронно-вычислительными машинами (ЭВМ) и персональными электронно-вычислительными машинами (ПЭВМ).
14.Убежища, противорадиационные и простейшие укрытия
28.Физические, химические и биологические способы защиты человека от радиации
26.Характеристика радиоактивного загрязнения территории РБ. Период полураспада и краткая характеристика основных радионуклидов
44.Характеристика топливно-энергетического комплекса Беларуси
1.Цель, задачи, структура и актуальность дисциплины «БЖЧ».
64.Шум и вибрация. Влияние шума и вибрации на организм человека, их нормирование. Методы борьбы с шумом и вибрацией
49.Экономия энергоресурсов в ЖКХ
10.Экстренные меры безопасности при опасных происшествиях на водном, жд и воздушном транспорте
20.Явление радиоактивности. Строение атома и ядра